## 关于考研

> 主要是从二战失败者的角度回顾吧

择校：我是一战选择了信工所，初试差10分，如果一战分数离报考学校分数差距不大，并且对自己的复试也有信心，肯定优先选择一战选择的学校的。

居住环境：能留在学校比如通过二学位/科研助理/延毕的方式，尽量留在学校，不能留学校就选择寄宿学校，不建议留在家里。以我为例，因为二学位各种各样的费用加起来快一万块钱，还有生活费的问题，我爸是不太想交这个钱的，没有经济支持我只能留在家里，但是，尽管我的自制力非常强，但最后一个月父母经常吵架冷战，我不得不自己做三餐，并且他们下班回家吵架我会没太有心情学习，还是非常影响的。同样还应考虑居住地环境，比如楼上会不定期剁包子馅、周围装修、小区楼下小孩、是否有住户养鸡/宠物问题，这些都是应当考虑在内的。但如果家庭环境比较安静的环境(父母关系、亲戚往来)并且三餐能像学校那样便利、自制力也到位的话在家的优势显然是比学校大的。

脱产：建议不脱产，这与家庭条件关系不大，取决于父母怎么想，如果能换位到自己的父母思考，可以承担一个20多岁的成年人在家一年的开销并且毫无怨言，可以脱产。如果父母会经常拿这个说事，那无疑会给自己增加更大的压力。

心态调整方式：因为一战已经学过一遍，其实没有必要有很大的心理压力，在确保能完成任务的前提下，每周可以有半天或一天完全放松。如果十分疲惫，建议晚上多散散步或者去散散步/花一两天去临近城市旅游散心，回来继续学习的效率会有显著的提升。

风险因素：比如考前酒店问题，考前几天的复习资料是否准备齐全、承载资料的容器如电脑/平板是否会损坏问题，去考场路上是否会堵车，打车/坐车是否会晕车影响状态等，这些因素都应当考虑在内的。

## 关于往届生的春招

> 因祸得福吧，虽然没有考上，但是运气比较好，拿到了可能研究生毕业都拿不到的offer。
>
> 因为是24届参加25届招聘，可能有百分之七八十的大厂和百分之四五十的国央企及事业单位不会再招24届了。但是因为有一年gap考研的空窗参加社招的难度是非常大的，所以优先考虑还能以应届生身份参加校招的机会。
>
> 时间线上来讲我拿到offer的总包是一个比一个高的，但是拿到第一个offer的那段时间投了很多家只收到了这一个offer，所以对未来持悲观态度，后面因为政审时间比较长才投了其他家，可能也是接近春招尾声了，很多没招满的企业都开始开口子，会放宽要求能够进面。

先总结面试情况吧：

**互联网大厂：**

腾讯：泡池子，原因不知道

阿里：内推简历挂，校招不收往届

美团：内推简历挂，校招不收往届

理想：内推到部门主管简历挂，校招不收往届

百度：春招补录，sp

**总结：往届生走校招进大厂基本没可能。**



**安全厂商：**

奇安信：这是拿到的比较早的offer，20k多点，但涉及国家保密项目，考虑到工资不高并且如果干的不舒服润港硕也受限制，排除了。

天融信：具体记不清了，也是10k多。

启明：10k多。

也面了几个记不清名称的小厂商，但是明显感觉到面试官缺乏专业性且要人的意向不是很明确。

**总结：这个环境下，安全厂商普遍比较缺人，完成某些业务裁一部分人的同时又在大规模招人，如果没有更好的选择可以选择安全厂商沉淀技术，未来还是有希望跳槽大厂甲方。**



**国央企及事业单位：**

国家信息安全技术研究中心：10k多不到15，包住宿但两人间，这也是我拿到最早且意向比较强的offer，非事业编但未来可以考本单位编制走专技岗，30岁左右可能总包能到30-40w。

青岛啤酒：7、8k，具体记不清了。

央视网：进笔试但要线下，问hr得知笔试通过率只有三分之一，考虑到交通住宿的差旅费并且还不一定oc，放弃。

此外还投了几家中国电科下的，因为待遇都和国信差不多，于是进面了也选择了放弃。

**总结：国央企和事业单位对往届生的宽容度还是比较高的，不过和安全完全对口的岗位很少，大部分进去都是成为本岗位的螺丝钉吧，未来的前景也就是国企跳国企/测评中心跳测评中心/考公这样，不过轻松也是确实轻松，如果实在没得选了或者累了想摆烂不失为一个好的选择。**



**外企：**

只投了目前拿到offer的这家，面试强度挺高的，面试持续5周每周都有面试，最后一轮主管的业务面我表现非常好，在主管说了”我个人十分喜欢你“这句话的时候我嘴角就有些压不住了，不过等待的过程非常煎熬，最后竟是出乎意料的ssp。

**总结：最后一面的业务面我属实没想到，不仅考了业务还考了脑筋急转弯，好在我平时就经常刷一些安全的公众号，对有些业务或者安全架构方面的内容也了解一些。机会留给有准备的人，没到最后一刻不要放弃。**



**面试心得：简历首先要层次重点分明，学会适度包装自己，对不同岗位要学会适度调整简历。不要怕麻烦，能多投就多投吧。Boss这些招聘软件的打招呼用语要修改一下，不要用默认的。如果手里有offer快到期但仍在面感觉有机会的岗，那就能拖就拖，脸皮厚一点想到什么理由跟hr能拖就拖。**



**历程：**3月份投的简历一直泡池子或者没拿到好offer的时候感觉人生已经完了，然后就开始看一些华为od机考的内容，刷机试差不多的时候准备约考结果突然换了试卷，感觉天塌了就开始抱着破罐子破摔的心态海投简历，一切在招聘app上刷到的、有投递按钮的相关些待遇还不错的岗位我都投了，没想到最后收到了很多面试邀请，也拿到了几个还算不错的offer渐渐开始有了底气和信心。

**顺风不浪，逆风不投，祝每个二战败狗都能三战上岸/拿到自己满意的offer。**